---
title: 心の声と体の声。#17
date: "2020-05-26"
description: ""
---

やっと、復活した！！

数日間なぜかブログが更新できなくて、めちゃくちゃ放置気味だったのですが

さっきちょっといじったら直りました～！

昼からお酒が飲みたい気分で、ついつい飲んじゃってて更けてたのですが

些細な事で直って距離を少し置くのも大事なのかと痛感しております。

ふとネットを見てて、人は大きく、「北に行く人」と「南に行く人」の 2 グループに分かれる…と、

フィンランド語翻訳の稲垣美晴さんという人のエッセイに書いておられました。（『フィンランド語は猫の言葉』角川文庫）

その分類でいくと私はどっちかって言うと南に行きたがる人間で、国内なら、沖縄。海外なら NZ とか。どうしてか、南に惹かれてしまう。(あまり海外にはいってないけど)

「南に惹かれる」という状態は、「南に呼ばれている感じがする」と言い換えることもできる。

それは、「好き」だから、という趣味趣向の話とは少し違う領域にある。私自身、普段は、説明がややこしくなるので。

デザインがきれいだからとか人が優しいからとか、日本と違ってワークライフバランスがよくてジェンダー平等が進んでいて、だから好きです・・・

というのは、頭と言語が構成した、後付けの理屈である。

もちろん嘘ではなくすべて事実だが、端的で分かりやすい回答として、そう言ってしまうことも多い。

実際は、「そこにいると、なぜか安らぐ」とか「なんか心地良い」とか、「呼ばれている感じがする」とか、

とても曖昧な、感覚からはじまっている。感覚だけが自分の中にあり、頭による分析も判断も、存在しない状態。

「○○ な感じ」としか、いいようのないもの。

「（ある場所に）呼ばれている感じがする」「そこに行くと、なぜか安らぐ感じがする」

・・・この感覚は、心の感覚であると同時に、体の感覚でもあると、最近、思うようになった。

「思い」というとあたかも「心の話」に見える。けれど実のところ、

それは「体からの訴え」であると感じた。割れそうな頭、

じんじんとしびれる手足、胸の息苦しさ、

そういう身体現象もすべてひっくるめて。体からのメッセージに感じた。

だから、「森に行きたいという”体の訴え”が強くなった」と表現したほうが、正確なのかもしれない。

心の訴えでもあり体の訴えでもある「感覚」というもの。

「なんとなく惹かれる感じ」。「呼ばれる感じ」。

「こんな風にしていると、自分は心地良いな」という感覚。

この感覚に、ちゃんと向き合ってあげることは、

今後私が幸せな人生を送る上で、すごく大事なことのように思う。

具体的にどうしたらそれが、生活すること・働くこととうまく折り合うのか、

まだ答えは出ないけど。ただ、この感覚に気づき、

耳を傾けるのがすごく大事なことだ、ということだけは、わかる。

なんとなく、あそこへ行きたい、こうしていたい。——それは言語化しづらい、

なんとなくの感覚だから、つい見逃してしまったり、頭で押さえつけてしまったりする。

頭はすぐに、ジャッジ（判断）したがるってのもありまして。

それに、私が普段生活している東京は、特に、できるだけ感覚を殺し「頭」で生きるようにと、せき立てられる場所だ。（だってそうじゃないと、満員電車には乗れないし人混みの中を通り抜けられないよ。）

鋭い感覚は、自然の中で生きていくためには超重要な生きる能力だが、

東京で仕事をしていると、むしろ、それが邪魔になる。

東京では、感覚を無視することに慣れざるを得ない。

だから時々より注意深く、自分の声を聞いてあげないと、

簡単に声は、かき消されてしまう。

そして心や身体が、大々的に調子を崩してはじめて、

「ああ・・・」と慌てて自分に向き合うことになるのだ。

自分の体にとって自然な行動を、知らず知らずのうちに、とっていただけなのかも。

だからやっぱり、心の声がするとき、それは同時に、体の声だと、思うようになったのだ。

できるだけ、体の声とともに生きていたい。

「体」とはつまり、ほかでもない、自分自身なのだから。

あ、先日質問したやつ回答していきたいと思います！！

> ペンネーム：旅行大好き

> 次はどこに旅行行きたい？

ありがとうございます！んー、行きたいところはたくさんあるのですが国内と国外二つずつくらい紹介しますね。

国内：隠岐の島。沖縄。

国外：フランス。アメリカ。

国内ではとにかく自然に戯れてゆったりお酒を飲んで過ごしたいってのがあるのと海外では、
べたべたな観光とか買い物はしたいですね。

時間を忘れて色々楽しめる日を過ごしたい次第です。

昨日で一応都市圏も自粛期間を終えたので、また旅行とかいかれたらお話きかせてくさだい！

> ペンネーム：島根っこ

> 毎日継続してることは？

ありがとうございます！あんまり継続するのが得意じゃないのですが、

今続いてるのは、プロテインを飲むこととブログを書くことですかね。

何でも継続できる人って尊敬します。

僕はブログは数日空いちゃったりしたのですが。

という感じで今日は終わります！

読んでくれてありがとうね～。

質問箱はコチラから。

↓

[質問箱](https://forms.gle/rB93ot3thXSvdZyr5)
